### 1. რომელი IP მისამართი ჰქონდა შემტევს? 

1. Log ფაილიდან ამოვიღოთ ყველა უნიკალური IP მისამართი და დავითვალოთ თითოეული რამდენჯერ გვხვდება (ამის გაკეთება შეგვიძლია ქვემოთ მოცემული bash-ის კომანდით)
```bash
grep -E -o "([0-9]{1,3}[\.]){3}[0-9]{1,3}" access.log | sort | uniq -c
```

2. დიდი ალბათობით შემტევის აიპი მისამართი იქნება, ის IP რომელიც ყველაზე  მეტჯერ შეგხვდა.



3. ლოგებში ამ IP-ის request-ების გადამოწმების შემდეგ ვხედავთ, რომ უმეტესობა request გამოგზავნილია Nikto-ს მეშვეობით (რაც შემტევზე მიუთითებს)

**პასუხი: 26.90.23.56**

## 2. რომელი სამი ხელსაწყო გამოიყენა შემტევმა?
ვინაიდან, შემტევის IP ვიცით, ახლა შევიძლია ლოგებზე თვალის გადავლებით დავაფიქსიროთ შემდეგი ხელსაწყოები.

**პასუხი: Nikto w3af wpscan**

## 3. რომელი შეტევის მეთოდით მოახერხა მან სერვერზე შეღწევა?
**პასუხი: Bruteforce**

## 4. რა სახელის მქონე ე.წ. „პლაგინი“ ატვირთა შემტევმა?

**პასუხი: vivaldi.php**

## 5. სერვერზე არსებული რომელი ფაილის შიგთავსი წაიკითხა მან?
წაკითხვის რამდენიმე კომანდია არსებობს bash-ში, მაგრამ ყველაზე პოპულარული მაინც cat კომანდია. 

1. როგორც ვიცით შემტევმა ატვირთა პლაგინი vivaldi.php. ამოვიღოთ ფაილიდან ყველა ის ხაზი სადაც ეს პლაგინი გვხვდება
```bash
cat access.log | grep 'vivaldi.php'
```
2. შედეგად ვხედავთ მხოლოდ 3 ჩანაწერს, აქ ბოლო ჩანაწერში შეგვიძლია დავაფიქსირთო რომ აგზავნის შემდეგ GET request-ს  `/wp-content/plugins/vivaldi/vivaldi.php?cmd=cat%20/etc/hosts` 

3. ზემოთ ნახსენები url-დან შეგვიძლია ამოვიკითხოთ შემდეგი ნაწილი `cmd=cat%20/etc/hosts` (%20 url-ში გამოიყენება როგორც სფეისი), შედეგად ვასკვნით, რომ შემტევს ჩაუწერია კომანდი `cat /etc/hosts`

**პასუხი: /etc/hosts**